***Selva de Pedra*** uma telenovela brasileira produzida pela TV Globo e exibida originalmente de 24 de fevereiro a 22 de agosto de 1986, em 155 captulos.[1][nota 1] Substituiu *Roque Santeiro* e foi substituda por *Roda de Fogo*, sendo a 35 "novela das oito" exibida pela emissora.
 
**DOWNLOAD === [https://eromdesre.blogspot.com/?d=2A0Sz5](https://eromdesre.blogspot.com/?d=2A0Sz5)**


 
um releitura da telenovela homnima criada e escrita por Janete Clair e exibida em 1972. Adaptada por Regina Braga e Eloy Arajo, teve direo de Walter Avancini, Dennis Carvalho (tambm diretor geral), Ricardo Waddington e Jos Carlos Pieri.[1]
 
A trama tem incio na fictcia cidade de *Duas Barras*, no interior fluminense.[2] [nota 2]. Cristiano Vilhena, filho do pobre evanglico, Sebastio, envolve-se numa briga com o *playboy* Gasto Neves, que o provoca e acaba morto durante o ocorrido, vtima da prpria faca. A briga testemunhada pela artista plstica Simone Marques que, sabendo da inocncia de Cristiano, o acoberta e acaba se envolvendo amorosamente com ele.
 
Decidido a mudar de vida, Cristiano foge para a cidade do Rio de Janeiro, e vai trabalhar para seu tio Aristides Vilhena, dono do estaleiro *Celmu S.A.*; j Simone, pensando em seu futuro como artista plstica, vai junto com ele. Chegando l, os dois se casam e vo morar na *Penso Palcio*, que administrada pela divertida Fanny, uma ex-vedete. No local, conhecem o malandro Miro, sujeito de carter duvidoso, que torna-se amigo de Cristiano, e tenta convenc-lo a se aproveitar da bondade de Aristides para subir na vida e alcanar um alto cargo no estaleiro. Manipulando-o para isso, o picareta se torna uma espcie de "conscincia ruim" na vida de Cristiano.

No mbito da nova realidade em que vive, Cristiano conhece a bela Fernanda, uma das acionistas do estaleiro e noiva de Caio, primo de Cristiano. A cada dia que passa, ele se v mais envolvido por ela. Completamente dividido entre Simone e Fernanda, Cristiano sofre presso de Miro, para terminar de vez seu relacionamento com Simone, nem que isso custe a prpria vida da moa pois, para Miro, o casamento de Cristiano e Fernanda lhe proporcionaria a chance de se tornar um dos grandes acionistas do estaleiro.
 
Fernanda, ento, deixa Caio para se casar com Cristiano. Enquanto isso, Miro planeja a morte de Simone, e ao persegui-la numa rodovia, Simone sofre um grave acidente e dada como morta. Ao saber da notcia, Cristiano fica arrasado, e, com remorso, no consegue casar-se com Fernanda, abandonando-a no altar. Ela jura vingana a Cristiano e passa a atrapalh-lo em todos os seus negcios, tornando-se cada vez mais louca e obcecada por ele.
 
Tempos depois, Simone, que sobrevivera ao acidente, retorna com um novo visual e usando o nome de sua falecida irm, *Rosana Reis*. Em uma festa, Cristiano a reconhece, porm ela o despreza e o culpa pelo acidente que sofreu. Enquanto isso, Cristiano continua sendo acusado pela morte de Gasto Neves, e s Simone pode livr-lo da culpa, testemunhando a seu favor nos tribunais. No entanto, Miro e Fernanda faro de tudo para prejudicar o casal.
 
A histria central foi inspirada do romance *Uma Tragdia Americana*, de Theodore Dreiser, e do filme *Um Lugar ao Sol*, de George Stevens. Wlter Avancini dirigiu os primeiros vinte captulos. Nos seguintes, Daniel Filho o substituiu, e posteriormente Dennis Carvalho assumiu a direo geral.[3]
 
Em 1985, devido ao grande sucesso de Roque Santeiro, a Globo queria uma novela substituta que mantivesse a mesma audincia.[4] Para substituir o fenmeno de Dias Gomes, a Globo cogitou produzir *Barriga de Aluguel*, com Luclia Santos como protagonista. Logo aps, *Cambalacho* tambm foi cogitada para ocupar o horrio nobre, porm Silvio de Abreu recusou, alegando que o horrio ps Jornal Nacional no era adequado pra contar uma histria de humor. Por fim, decidiu-se pelo remake de *Selva de Pedra*, adaptada por Eloy Arajo e Regina Braga.[4]
 
A princpio foi mantida a escolha de Luclia Santos para protagonista da novela, porm ela foi realocada para *Sinh Moa*. Fernanda Torres, que havia ganho um prmio em Cannes por *Eu Sei Que Vou Te Amar*, de Arnaldo Jabor foi a escolhida para protagonizar a trama. Snia Braga foi cogitada para interpretar a antagonista Fernanda, porm Christiane Torloni assumiu o papel, devido ao seu bom desempenho em *A gata comeu*.[4]
 
As gravaes tem incio na cidade serrana de Duas Barras, no interior do estado do Rio de Janeiro,[5] no entanto o enredo desenvolve-se em uma cidade fictcia chamada *Duas Barras*, onde o personagem Cristiano mora com a famlia.[2]
 
A Censura Federal proibiu algumas cenas e dilogos e recomendou moderao nas cenas de amor. Havia sequncias que sugeriam lesbianismo entre as personagens de Beth Goulart e Christiane Torloni (Cntia Vilhena e Fernanda Arruda Campos), o que provocou reaes negativas nos telespectadores, fazendo com que a emissora e os autores reformulassem as cenas. Para o disfarce da personagem Simone Marques na segunda fase da novela, Fernanda Torres teve o penteado mudado e usava lentes de contato azuis, o que era uma novidade na poca.[3]
 
Alguns personagens da primeira verso foram substitudos por outros nesta verso, como o Dr. Feliciano D'Avilla, personagem de Urbano Les, advogado de Cristiano na verso original, que passou a ser uma advogada, a Dr. Ana, personagem de Suzana Faini. Tambm foram trocados os nomes de alguns personagens entre uma verso e outra: em 1972, o namorado de Walkria (Neuza Amaral) chamava-se Srgio (Eliano de Souza); nesta verso, o personagem passou a se chamar Csar (Roberto Bataglin). Na primeira verso, Diva (Dorinha Duval) casou-se no final com Sales (Francisco Milani) que, na nova verso, chamava-se Horcio (Henri Pagnocelli). Suzana Faini, que interpretou Ana, a advogada de Cristiano, j havia participado da primeira verso como Olga, a secretria de Caio. O ator Francisco Dantas tambm voltou para fazer uma participao especial nesta verso, como Perez, ex-empresrio de Fanny, na verso original de 1972. O ator interpretou Neves, pai do rapaz morto por Cristiano.[3]
 
O ator Marcelo Ibrahim, que interpretou o *playboy* Gasto Neves no incio da telenovela, morreu pouco antes do seu desfecho, em 3 de julho de 1986. Sua participao j estava concluda na data de sua morte.
 
A abertura foi uma das mais criativas j produzidas pela equipe do artista grfico Hans Donner. Nela, vrios prdios brotavam de um cho rido, como se fossem plantas - reproduzindo uma "selva" de pedra e concreto -, e refletiam personagens da trama em suas vidraas. No final, vistos de cima, formavam o rosto de Tony Ramos. Para tal, foram feitas maquetes dos prdios cobertas por espelhos, dando a impresso de modernos prdios envidraados. A gravao foi feita em estdio, e as paredes foram pintadas com nuvens, para compor o fundo. As maquetes, cobertas de argila, saam da terra manipuladas pela equipe. Foi desenhado um esboo do rosto de Tony Ramos, sobre o qual foram colocados prdios de plstico de trs tonalidades diferentes.[3]
 
Selva de Pedra, uma das mais importantes novelas da teledramaturgia mundial, completou 40 anos em 2012. Felizmente j podemos rever a clssica novela de Janete Clair graas iniciativa da Globo Marcas em lan-la num box com seis discos, produto obrigatrio para a compreenso no apenas da indstria da Comunicao no Brasil, mas, em particular, dos processos econmicos e sociais que se desenrolaram no pas a partir de ento.
 
Transitando de uma simplria cidade a uma metrpole selvagem, o tocador de bumbo do municpio de Campos, depara-se com o desenvolvimento desordenado ao chegar no centro urbano do Rio de Janeiro, desequilibrando os sentimentos mais nobres. Era o homem em conflito entre o ser e o ter, exposto fora imperativa do progresso. E quem o conduzir para o melhor caminho? O puro e ingnuo amor do interior personificado na doce figura, mas no menos determinada, da escultora Simone Marques (Regina Duarte)? Difcil resposta, pois representando o progresso, o luxo que o dinheiro propicia, os charmosos jogos de tnis assistidos de camarote acompanhados pelas melhores marcas de whisky, h a sedutora presena de Fernanda (Dina Sfat).
 
Entre eles, a embaralhar o jogo emocional, Miro (Carlos Vereza), talvez o primeiro malandro da histria da telefico nacional que, a despeito da marginalidade, no perde a linha. 
E ao imponente Aristides Vilhena (Gilberto Martinho), espinha dorsal do capitalismo, contrape-se o obstinado Sebastio (Mrio Lago), religioso que encontrou no evangelho a fora necessria para combater os descaminhos do mundo atual. Irmos separados por ideologias distintas.
 
Simone e Fernanda, duas mulheres que atravessam a vida de Cristiano, o complexo personagem criado por Janete Clair, o primeiro heri completamente urbano, representante do mundo moderno e por isso mesmo hesitante, atormentado, com seu carter violentado, arrastado pela selva de pedra. 

 
Da fraterna Penso Palcio, de Fanny (Helosa Helena), no bairro do Catete, onde encontramos os mais variados tipos urbanos, como a menina Ftima **(Glria Pires debutando oficialmente em novelas; confira no vdeo ao lado)**, conquista de um lugar ao sol na alta sociedade, coroada pela esfuziante Laura (Arlete Salles), o nosso protagonista enfrentar os diversos obstculos que se interpem ao caminho do heri, ainda que com seus desvios (ou dvidas?) de conduta. No auge da trama, Cristiano sofrer o maior abalo de sua vida. Simone, seu maior e verdadeiro amor, morre num trgico acidente na Rodovia Rio-Petrpolis.
 
Em forma e contedo a novela abria um novo captulo na histria da televiso, pois as cmeras portteis facilitavam a execuo de cenas como o histrico acidente. A exploso do fusca permaneceu para sempre na memria de todos os que acompanhavam a novela nos idos de 1972 e foi capa da pioneira Revista Cartaz, que registrava o cotidiano da televiso.
Debatendo-se entre o ser e o ter, foras antagnicas em difcil equilbrio, os sentimentos de Cristiano ficaro ainda mais abalados ao reco